एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
फिर से तरह-तरह की बेतरतीब चीजें खरीदना।
क्या बेतरतीब सामान?
मेंग हैंग मेरे लिए जन्मदिन मना रहा है।
क्या मुझे अपनी सराहना नहीं दिखानी चाहिए?
एक वापसी उपहार, है ना?
मेंग हैंग जन्मदिन पर इसे पहनेगी?
मेरा मतलब स्वयं से था।
मुझे यह दिखाने की ज़रूरत है कि मैं परवाह करता हूं।
शानदार तरीके से भाग लें।
आप सभी के पास बहुत अधिक खाली समय है।
हमने घर पर कभी जन्मदिन नहीं मनाया।
हाँ, इसीलिए मैं अब वहाँ नहीं रह रहा हूँ।
अब तुम मेरे स्थान पर हो.
हम यहां जश्न मनाते हैं।
क्या पृथ्वी पर कोई प्रथा है?
जहाँ बच्चे अपने जन्मदिन पर अपनी माँ को लाल लिफाफा देते हैं?
आखिरकार, यह मेरा
कष्ट का दिन.
आपको किस कष्ट से गुजरना पड़ा?
मेरा जन्म एक मशीन द्वारा हुआ था।
अलावा,
इतने वर्षों में,
मैंने तुम्हारे साथ बहुत कष्ट सहे हैं।
तुमने मुझे कभी लाल लिफाफा नहीं दिया।
तकनीकी रूप से,
तुम्हें मुझे जन्मदिन का उपहार देना चाहिए।
मैं आपके जन्मदिन पर उपस्थित नहीं हो सकता।
मेरे पास योजनाएँ हैं।
क्या तुम्हें मेरा जन्मदिन भी पता है?
चाहे कोई भी दिन हो, मैं व्यस्त रहता हूं।
यह रंग-
केवल मैं ही इसे पूरा कर सकता हूं।
माँ।
माँ, क्या हुआ?
जल्दी करो, उस चीज़ को दूर फेंक दो!
इसके साथ गलत क्या है?
मेरी गर्दन—
सिंथेटिक्स के संपर्क से मुझे जहर मिलता है।
क्या तुम भूल गये?
आपने मुझे यह भी नहीं बताया कि यह सिंथेटिक है।
मैं नहीं भूला.
मुझे अनुमान नहीं था।
मेरे सिर में दर्द होता है।
तुम ठीक हो?
अच्छी बात है कि आप यहाँ हैं।
अन्यथा,
मैं अभी भी फर्श पर पड़ा होता।
तुमने मेरी मदद नहीं की.
सिरदर्द।
मुझे नहीं पता था कि क्या ग़लत था.
मैं तुम्हें हिलाने की हिम्मत नहीं कर सका.
अच्छा बच्चा.
अपनी माँ की मदद करो.
माँ।
या शायद
क्या आप स्वयं इधर-उधर घूम सकते हैं?
मुझे डर है कि आप मुझे दोष देंगे।
यह बच्चा...
मेरा सिर सचमुच दुख रहा है.
मैंने वह प्राथमिक उपचार वीडियो देखा।
तुम्हें खड़ा नहीं होना चाहिए.
मेरी बच्ची बहुत विचारशील है।
मैं अब ठीक हूं।
जाओ अपना काम करो.
माँ, आप—
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
एक बिट में,
मैं बैंक जा रहा हूँ
कुछ पैसे निकालने के लिए.
किसलिए?
क्या आपने नहीं?
जन्मदिन का उपहार चाहिए?
मुझे नहीं पता कि तुम्हें क्या पसंद है.
मैं तुम्हें एक लाल लिफाफा दूंगा।
इंतज़ार-
माँ, आप—
मुझे मत डराओ.
मैं बहुत बढि़या हूं।
देखना?
मेरे हाथ और पैर बिल्कुल भी चोटिल नहीं हैं।
ठीक है, आप सारा दिन व्यस्त रहे।
जाओ, थोड़ा आराम करो.
मैं अपनी बच्ची के लिए खाना बनाने जा रही हूँ।
एक सेकंड रुको।
आपने अभी अभी क्या कहा?
तुम्हारे लिए खाना बनाने जा रहा हूँ.
ऐसा नहीं है—उससे पहले।
आपने मुझे क्या कहा था?
बच्ची।
तुमने यह नहीं देखा.
यह भयानक था.
मेरी माँ अब मुझे पहचानती भी नहीं।
वह मुझे बेबी कहती है.
बहन।
अब ज्यादा चिंता मत करो.
बाद में यह और भी डरावना हो जाएगा.
तुम दोनों मुझे यहाँ क्यों लाए हो?
मैंने चूल्हे पर चावल पकवा रखा है।
कै यी, क्या तुम्हें चोट नहीं लगी?
इसलिए आप अस्पताल नहीं जा सकते.
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
हम किसी को आपकी जांच करने के लिए भेजेंगे।
चलो, कै यी।
अपनी आँखें बंद करो, मुझे देखने दो।
ठीक है, अपना मुंह खोलो.
क्या आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
अपने गृह ग्रह पर, मेरे पास चिकित्सा और कानून में दोहरी डिग्री है।
दोहरी डिग्री?
चिकित्सा और कानून?
तो अगर आप किसी मरीज़ को मार देते हैं,
आप अपना मुकदमा स्वयं संभाल सकते हैं।
किसी और को परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है.
सब कुछ कर दिया।
चमत्कारी डॉक्टर! चमत्कारी डॉक्टर!
सब कुछ एक पल में ठीक हो गया।
मेरे सिर में दर्द होता है।
यह युवक सचमुच अच्छा है।
वह अच्छा दिखता है, और वह एक अच्छा इंसान है।
उसकी क्या उम्र है?
क्या उसकी कोई महिला मित्र है?
ली ली
आपके मित्र का नाम क्या है?
यह फिर से बदतर हो गया है.
एक बार फिर देखिये.
मुझे फिर से जांचने दो.
आओ, अपना मुंह खोलो.
ऐसा लग रहा है जैसे पीठ में खिंचाव है।
पीठ में खिंचाव.
सही।
उसका व्यक्तित्व कैसे बदल सकता है?
यह पीठ में खिंचाव है।
इसने एक तंत्रिका पर भी दबाव डाला
जो सीधे मस्तिष्क तक जाता है।
इससे व्यक्तित्व में बड़ा बदलाव आ सकता है।
यह भी साथ आ सकता है
हल्की स्मृति हानि.
लेकिन आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
आज आधी रात के बाद,
यह अपने आप ठीक हो जाएगा.
तो यह व्यक्तित्व परिवर्तन,
यह कितना कठोर हो सकता है?
पहले की तुलना में,
यह तीन सौ साठ डिग्री घूमेगा।
तीन सौ साठ डिग्री?
क्या इसका मतलब यह नहीं होगा कि कोई परिवर्तन नहीं होगा?
हाँ।
मेरा मतलब था एक अस्सी.
वैसे भी, कोई ऐसा व्यक्ति जो पहले बहुत अच्छा था
सचमुच बहुत बुरा हो जाएगा.
तो मेरी माँ जैसा कोई,
वह एक गर्मजोशी से भरा इंसान है।
भाई मेंग
आपने मुझे क्या कहा था?
भाई मेंग.
मैं किराने की खरीदारी करने जा रहा हूँ।
क्या रात के खाने में क्या चाहते हैं?
मैं तुम्हारे लिए खाना बनाऊंगी, ठीक है?
आप क्या कर रहे हो?
खेद खेद।
मुझे देर हो गई।
ये इसलिए
मैंने आपकी सारी चादरें और कवर धो दिए।
इसलिए इसमें कुछ अतिरिक्त समय लगा।
तुम मुझ पर गुस्सा तो नहीं हो ना?
मैं समझ गया।
देखो, देखो, देखो.
कल मैंने तुमसे क्या कहा था?
कल हमने आँगन में एक नेवला देखा।
मैंने तुमसे कहा था, इस पर पैर मत रखना।
लेकिन आपने ऐसा किया.
देखना?
वह अवश्य ही हुआंग दाक्सियन था।
इसने आपकी आत्मा चुरा ली.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
सह-सास, सह-सास।
आपको वहां डटे रहना होगा।
मैं एक गुरु को जानता हूं।
वह निश्चित रूप से कोई रास्ता निकाल लेगा।
मैं, मैं, मैं...
मैं वुडांग पर्वत पर जाऊंगा।
तुम्हें डटे रहना होगा।
आपको रुकना होगा, सह-सास।
भाई मेंग
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
रात के खाने के लिए वापस आओ.
इतना सारा खाना!
माँ
बस इतना ही काफी है, हम इसे ख़त्म नहीं कर सकते।
मेरा दामाद दिन भर काम करता है और कई समुदायों में जाता है।
यह उसके लिए बहुत थकाऊ है.
उसे अच्छे भोजन की जरूरत है।
माँ, क्या हुआ?
मुझे आपके लिए बुरा लगा।
आप बीमार तो नहीं हैं?
तुम ही बीमार हो.
सिर।
माँ ने ये व्यंजन बनाए।
मुझे बताओ कि क्या वे बहुत नमकीन या बेस्वाद हैं?
मैं अगली बार ध्यान दूंगा.
ठीक है, ठीक है।
माँ को क्या हुआ?
यह कुछ भी नहीं है.
वह सिर्फ तुम्हारी परवाह करती है।
यह कमरा इतना शांत क्यों है?
ली कै
वह खरगोश कहाँ है जो हमने घर पर रखा था?
खरगोश की तलाश में हैं?
सूप पीना.
यह...
यह पसलियां हैं।
तुम्हारा मतलब उस खरगोश से है?
मैंने इसे पालतू जानवरों की दुकान में रख दिया।
पालतू जानवरों की दुकान पर?
नहीं, मैं...
मेरे पिताजी कहां हैं?
पापा
भाई मेंग वुडांग पर्वत पर गए।
भाई मेंग
वुडांग पर्वत पर गए।
इसका कोई मतलब नहीं है.
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
मेरे पिताजी।
ली ली
मैं थोड़ा डरा हुआ हूं.
आप क्या सोच रहे हैं?
मैं थोड़ा घबराया हुआ हूं।
आप किस बात से घबराये हुए हैं?
तुम्हारी माँ, वह...
मेरी माँ.
मेरी माँ बिलकुल ठीक है.
उसकी चिंता मत करो.
आइये कुछ महत्वपूर्ण बात करें।
कौन सी महत्वपूर्ण बात?
कल तुम्हारा जन्मदिन है.
चिंता मत करो, मैंने सब योजना बना ली है।
वास्तव में?
यह पहला जन्मदिन है जो मैं आपके लिए मनाऊंगा।
मैंने आधे दिन की छुट्टी ले ली।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपका जन्मदिन अविस्मरणीय हो।
दरअसल, मैंने कभी अपना जन्मदिन नहीं मनाया।
क्या आपने कभी जन्मदिन का जश्न नहीं मनाया?
नहीं।
यह एक पृथ्वी आईडी है.
इसमें पृथ्वी पर आपकी पहचान की जानकारी है।
एक चुनें.
मैं यह ले लूंगा.
जन्मदिन।
30 जून, 1995.
जब से मैं छोटा था तब से कभी नहीं मनाया।
कभी नहीं।
मेरी माँ ने कहा कि यह व्यर्थ है.
उसने मुझे कभी जश्न मनाने नहीं दिया.
ली ली
मैं वादा करता हूँ
आपके सभी छूटे हुए जन्मदिनों की भरपाई करने के लिए।
मैं हर एक की भरपाई करुंगा।
ठीक है।
इस बार,
हमारा जन्मदिन अब तक का सबसे अविस्मरणीय जन्मदिन होगा।
ठीक है।
बहन, तुम बहुत लोकप्रिय हो।
क्या ये सभी आपके लिए जन्मदिन की शुभकामनाएँ हैं?
बिल्कुल।
मेरे बहुत सारे दोस्त हैं.
डिंगगुआगुआ कैट फ़ूड बहनों को धन्यवाद
आपको हर दिन खुशियाँ मिलें, ऐसी शुभकामनाएँ
आपका व्यवसाय फले-फूलें
धन्यवाद धन्यवाद
तुम्हें कैसे पता चला कि आज मेरा जन्मदिन है?
क्या तुमने देखा?
इससे पता चलता है कि जन्मदिन हर किसी के लिए मायने रखता है
अजनबी भी
आपको अपनी शुभकामनाएँ भेजेंगे
यह बहुत गर्म है
और देखभाल करने वाला ग्रह
मैंने तो बस मोटे तौर पर गिनती की
कुल 137 फर्श की टाइलें ढीली हैं
हमें इसे जल्द ही ठीक करने के लिए किसी को बुलाने की ज़रूरत है
ठीक है
आँगन में बहुत सारे बच्चे हैं
इधर-उधर दौड़ना और खेलना
यदि कोई गिर जाए या उसका टखना मुड़ जाए
यह एक समस्या होगी
माता-पिता बहुत चिंतित होंगे
आप सही कह रही हैं, सिस्टर कै
मेरे पास इंजीनियरिंग टीम होगी
इसे आज दोपहर संभालो
और बिल्डिंग सात के सामने कौन से पेड़ लगाए गए हैं?
बिल्डिंग सात
वे चिनार होने चाहिए
मुझे लगता है कि वे सफेद चिनार जैसे दिखते हैं
जाकर देखो
सुनिश्चित करें कि कोई भ्रष्टाचार न हो
ऐसा नहीं होना चाहिए
मालिकों ने अपनी संपत्ति शुल्क का भुगतान किया
हमें सभी के लिए ज़िम्मेदार होना होगा
हां हां
मैं इसे तुरंत सत्यापित करूँगा
वैसे
सिस्टर कै
हम आपको हमारे
संपत्ति प्रबंधन के मानद निदेशक
कृपया इस पर ध्यानपूर्वक विचार करें
मेरे पास बहुत कुछ चल रहा है
मैं सचमुच यह सब नहीं संभाल सकता
इस बारे में कैसा है
मैं तुम्हें कल एक निश्चित उत्तर दूंगा
ठीक है
तो मैं आपके उत्तर की प्रतीक्षा करूंगा
ठीक है ठीक है
ठीक है, तो यह तय हो गया
सिस्टर झोउ
मुझे अपने बेटे की तस्वीर भेजो
यूनिट तीन से जू की बेटी भी अविवाहित है
दोनों बड़ी कंपनियों में काम करते हैं
वे एक-दूसरे को जान सकते थे
माँ तुम क्या कर रहे हो?
बस पड़ोसियों से बातचीत कर रहा हूँ
बेटी
देखना
माँ ने तुम्हारे लिए कुछ मछलियाँ खरीदीं
क्या आप इसे भाप में पकाना चाहते हैं या भूनकर?
आपका क्या मतलब है?
आपा जन्मदिन है
तुम्हें मछली खानी होगी
आपके पास साल दर साल अधिशेष रहे
यह मेरा जन्मदिन है
यह नया साल नहीं है
तो फिर पकौड़े बनाओ
मैं आपके लिए दीर्घायु नूडल्स बनाना चाहता था
पकौड़े भी ठीक हैं
क्या आप उबले हुए पकौड़े चाहते हैं?
उबले हुए या तले हुए पकौड़े?
मैं, उह
मुझे इसके बारे में सोचने दें
क्या आंटी कै की हालत ख़राब हो रही है?
बार मालिक ने कहा
क्या वह आधी रात के बाद ठीक हो जाएगी?
मुझे लगता है कि आंटी कै की बीमारी अच्छी है
क्या आपको नहीं लगता कि उसके पास एक तरह का
अब रुग्ण सौंदर्य?
मुझे लगता है कि तुम थोड़े रुग्ण हो
अपनी बिल्ली के साथ खेलने जाओ
देखना
माँ ने तुम्हारे लिए लाल रंग के अंडे लाए हैं
माँ, यह प्रसवोत्तर स्वास्थ्य लाभ के लिए है
याद दिलाने के लिए शुक्रिया
अब आप लगभग तीस वर्ष के हो गए हैं
तुम्हें जल्दी से दूसरा बच्चा पैदा कर लेना चाहिए
ठीक है, ठीक है, बस इतना ही काफी है
ठीक है, माँ
इसके बारे में सोचना बंद करो
मेरे जन्मदिन के बारे में
आपको इस पर परेशान होने की ज़रूरत नहीं है
मेंग हैंग ने पहले ही सब कुछ व्यवस्थित कर दिया है
आपका जन्मदिन हमारे परिवार के लिए बहुत बड़ी बात है
बेशक माँ को भी इसमें शामिल होना होगा
मैंने मेंग हैंग से पहले ही वादा कर दिया है
हम दोनों ही जश्न मनाएंगे
यह पहली बार है जब कोई मेरा जन्मदिन मना रहा है
और यह कुछ ऐसा है जिसे मैं अनुभव कर सकता हूँ
सबसे महत्वपूर्ण में से एक
पृथ्वीवासियों के लिए अनुष्ठान
यह एक दुर्लभ अवसर है
मुझे कोई पछतावा नहीं चाहिए
तुम्हें यह पहले ही कह देना चाहिए था
अब मुझे समझ में आया
कुंआ
अब आपको सबसे ज्यादा अफसोस इस बात का है
आपका हेयरस्टाइल
चल दर
माँ तुम्हें बाल बनवाने ले जाएगी
मेरे बालों में क्या समस्या है?
ठीक
क्या चल रहा है?
बहन।
मेरे जीजा ने मुझे बताया
घर को थोड़ा सा साफ़ करने के लिए.
उसने कहा कि वह आपको आश्चर्यचकित करना चाहता है।
थोड़ी देर बाद घर आओ.
आगे बढ़ो, अपना काम करो।
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
मैं अभी वापस नहीं आ सकता.
मैं व्यस्त हूं।
यह बहुत अच्छा है।
चार्ल्स.
आपके पिता
चाहता है कि आप घर आएँ.
ज्यादा चिंतित मत होइए.
वह बस अकेला है.
हाँ।
वह सचमुच अकेला है.
ज़रूरी बात
तुम्हें उसके लिए एक साथी ढूँढना चाहिए।
वह बहुत खुश होगा.
वह खुश होगा,
लेकिन अगर मेरी माँ नहीं है तो क्या होगा?
माँ अभी भी यहाँ है.
इसलिए...
तब
उसे एक कुत्ता लाओ.
है ना? वे बहुत प्यारे हैं।
यह आपके रेस्तरां में ग्राहकों को भी आकर्षित कर सकता है।
आपके रेस्तरां का नाम क्या है?
पियाओक्सियांग डॉग मीट रेस्तरां.
फिर दो मकान खरीदें.
सान्या में एक,
एक किकिहार में।
गर्मियों में सान्या जाएँ,
सर्दियों में किकिहार।
इससे लंबी आयु की गारंटी मिलेगी।
माँ, आप कुछ और ही हैं।
आप हर वाक्य में बारूदी सुरंग पर पैर कैसे रख लेते हैं ?
बहन।
आपका ऐसा कहना उचित नहीं है।
भले ही मेरी चाची कै
भयानक विचार आते हैं,
उसके इरादे नेक हैं.
आप थोड़े कठोर हो रहे हैं.
मैं कठोर हूँ?
आंटी कै को देखो—
वह
सुबह से कह रही है कि आज तुम्हारा जन्मदिन है।
वह मछली और किराने का सामान खरीदने के लिए सुबह जल्दी बाहर गई।
उसने आपके हेयर स्टाइलिंग का भी भुगतान किया।
आधा दिन झंझट में बीत गया।
लेकिन आप अपने पति के साथ चली गईं।
क्या यह उसके प्रति उचित है?
यह मैं नहीं हूँ, यह बस—
जब तक मेरी बेटी खुश है,
मुझे किसी भी चीज़ से कोई परेशानी नहीं है।
Aunt Cai.
आपके जैसे विचारशील माता-पिता
आजकल दुर्लभ हैं।
इस बारे में कैसा है-
मैं तुम्हें अपनी धर्ममाता बनाऊंगा।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है!
आज सचमुच एक महान दिन है।
न केवल मैंने
ली ली को जन्म दो,
मुझे एक धर्मपुत्र भी मिला।
आप दोनों को एक साथ मिलकर जश्न मनाना चाहिए।
ली ली.
उसे भाई कहो.
कहो "भाई."
बस मेरा सिर मुंडा दो.
तुम दोनों जश्न मनाओ, मैं साधु बन जाऊंगा।
ली ली.
गुस्सा मत हो.
मैं बस पड़ोसी के साथ बातचीत कर रहा था।
मैने कभी नहीं कहा
मैं चार्ल्स को अपना धर्मपुत्र बनाऊंगा।
मैं भी उलझन में हूं.
तो वापस,
जब तुम ठंडे और मतलबी थे,
हमारी माँ-बेटी का रिश्ता ख़राब था।
अब आप गर्मजोशी से भरे हुए हैं,
लेकिन हमारा रिश्ता अभी भी अच्छा नहीं है.
मैं पहले भी बहुत बुरा रहा होगा।
क्या आप भूल गए? उस समय,
मेरे पूरे बचपन में,
तुमने कभी मेरी परवाह नहीं की.
केवल आलोचना, कभी प्रशंसा नहीं।
व्यंग्य को स्नेह माना गया।
मुझे नीचे रखने का मतलब था कि तुम्हें परवाह थी।
लगता है मैं सचमुच अच्छा इंसान नहीं हूं।
यह सब तुम्हारा दोष नहीं है.
हमारा गृह ग्रह भी ऐसा ही है।
आप और पिताजी—
एक साथ खुश नहीं थे,
लेकिन अलग होकर भी दुखी नहीं हूँ।
मैं अपने लिये ऐसा नहीं चाहता।
ऐसा लगता है कि हमारे परिवार में बड़ी समस्याएं हैं।
और मध्यस्थता करने वाला कोई नहीं।
इसलिए,
कोई भी ग्रह कितना भी उन्नत क्यों न हो,
इसके लिए एक पड़ोस समिति की आवश्यकता है।
हमारे ग्रह पर ऐसा कोई ग्रह नहीं है।
यही कारण है कि हमारा ग्रह पृथ्वी से बहुत पीछे है।
तुम्हें सचमुच पृथ्वी पसंद है, है ना?
लेकिन आपको काम के लिए अपने गृह ग्रह पर वापस लौटना होगा।
मेंग हैंग के बारे में क्या?
मैं सोच रहा था—
मैं संपादकीय विभाग में बने रहने के लिए आवेदन करूंगा।
अगर यह काम नहीं हुआ तो मैं नौकरी छोड़ दूंगा।
वैसे भी पृथ्वी पर मेरी नौकरी है।
क्या आपने सचमुच निर्णय ले लिया है?
क्या आप अपने गृह ग्रह पर वापस नहीं जा रहे हैं?
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
मैं सचमुच मेंग हैंग से प्यार करता हूं।
इसलिए मैं उसे नहीं छोड़ सकता.
इसके अलावा, उसके पिता भी हैं,
और मेरे सभी दोस्त.
मैं यहाँ से जाने का साहस नहीं कर सकता।
मुझे नहीं पता कि मेरे साथ क्या ग़लत हुआ है।
अब मैं इतना कमज़ोर क्यों हो गया हूँ?
शायद
यही पृथ्वी की महाशक्ति है।
क्या?
आपने अभी जो बात बताई—
प्यार।
ली ली, आज तुम बहुत सुन्दर लग रही हो।
यह हेयरस्टाइल आप पर बिल्कुल जंचेगा।
वास्तव में?
मैंने हमारी ये तस्वीरें तैयार कीं।
नज़र रखना।
आओ आओ।
देखो मैंने क्या तैयार किया है।
आना।
बैठना।
धन्यवाद।
बहन।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
धन्यवाद।
तुम यहां क्यों हो?
आपकी जन्मदिन पार्टी में शामिल होने के लिए.
कौन सी पार्टी?
क्या आप यह नहीं देख सकते?
दो लोगों के लिए एक दुनिया?
लेकिन मैं पूरे दिन व्यस्त रहा हूं।
तुम मुझे रात का खाना भी नहीं खाने दोगे?
आप इसे रात्रि भोज कहते हैं?
जल्दी करो और जाओ.
जीजाजी, आप ही जज बनिए।
मैं सारा दिन व्यस्त रहा हूं।
मेरी बहन मुझे खाने नहीं देती.
मैं यहां निष्पक्ष रहना चाहता हूं।
मेरी चॉपस्टिक का उपयोग करें.
पहले एक झींगा खाओ.
एक बार शुरू करोगे तो रुकोगे नहीं। जल्दी करो।
मैं सब कुछ खाऊंगा.
मुझे भूख लगी है.
जाओ, तुम्हें भूख नहीं है।
जाओ, जाओ, जाओ। मुझे भूख लगी है।
यहाँ आओ।
मैं आपको बता दूँ,
आज मेरे और आपके जीजाजी के लिए दो लोगों की दुनिया है।
किसी को भी बीच में बोलने की अनुमति नहीं है।
चिंता मत करो, बहन.
मैं बस खाऊंगा.
मैं बात नहीं करूंगा.
मैं अपनी बहन के घर भूखा नहीं रह सकता, है ना?
मैं बाद में आपके लिए खाना लाऊंगा।
इस कमरे में शांत रहो.
हमें परेशान मत करो.
ठीक है?
ठीक है।
फिर बाद में,
तुम दोनों, वहाँ शांत रहो।
मेरे भोजन में बाधा मत डालो, ठीक है?
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
ब्रेज़्ड मछली.
माँ, आप कब वापस आईं?
मैं तो बस आप दोनों के लिए कुछ व्यंजन बनाने आया हूँ।
तुम दोनों आगे बढ़ो, चलते रहो।
ली ली.
दरअसल, कुछ चीजें हैं
मैं काफी समय से तुम्हें यह बताना चाहता था।
ऐसा ही है
मुझे कभी सही समय नहीं मिला.
मैं...
ब्रेज़्ड झींगा.
तुम दोनों आगे बढ़ो.
जारी रखें।
पहली बार
मैं तुमसे मिला,
आपके बारे में मेरी धारणा
वह नहीं था जो आप सोचते हैं.
आपका क्या मतलब है?
लेकिन...
पकौड़े.
ली ली कुछ चाहती है.
माँ।
आखिरी वाला, आखिरी वाला.
पहली बैठक...
एक...
तब तक प्रतीक्षा करें जब तक सभी व्यंजन बात करने के लिए यहां न आ जाएं।
यह क्या है?
केक।
इस पर लिखा हुआ है.
बधाई
ली ली को जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं।
माँ।
आपके नाम में बहुत अधिक स्ट्रोक हैं।
मेरा हाथ थोड़ा काँप उठा,
तो यह सब एक साथ धुंधला हो गया।
अधिक स्ट्रोक अच्छे हैं।
स्कूल में वापस, और अधिक क्रीम पाने के लिए,
मैंने केक विक्रेता को अपना नाम बताया
मेंग XX.
यह आपने स्वयं बनाया है?
पहली बार बना रहा हूँ.
यह तो बहुत ही बदसूरत निकला।
यह सुंदर नहीं है, दोस्तों...
बस काम चलाओ और खा लो, ठीक है?
माँ, बैठो और हमारे साथ खाना खाओ।
जी नहीं, धन्यवाद।
मैं पालतू जानवरों की दुकान पर जा रहा हूँ।
नहीं, पालतू जानवरों की दुकान बंद है।
उन छोटे जानवरों ने अभी तक कुछ नहीं खाया है।
जब हम पहली बार मिले...
उस दिन...
एक पल इंतज़ार करें।
माँ।
अभी मत जाओ.
मेरा इंतजार करना।
मेंग हैंग.
तैयारी के लिए धन्यवाद
मेरे लिए यह एक अद्भुत जन्मदिन है।
मैं सचमुच बहुत प्रभावित हूं।
मेरा वादा है तुमसे,
अब से हम हर जन्मदिन एक साथ मनाएंगे।
जीवन भर के लिए.
मैं आज भी उतना ही विचारशील रहूँगा जितना आप थे।
लेकिन आज रात,
मैं इसे अपनी माँ के साथ बिताना चाहता हूँ।
क्या ये ठीक है?
जब तक आप खुश हैं.
फिर मैं ली कै का साथ देने जाऊँगा।
उसे अन्दर ही रखो, बाहर मत आने दो।
चिंता मत करो।
माँ।
अंदर आएं।
यह क्या है?
आपा जन्मदिन है।
नहीं, नहीं, नहीं।
आप ज़ियाओ मेंग के साथ जश्न मनाएं।
नहीं जिओ मेंग.
केवल हम दोनों।
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
मुझे आशा है कि मेरी बेटी
वह आज जितनी खुश है, उतनी ही खुश वह हर दिन रहती है।
फिर मैं अपनी माँ से कामना करता हूँ
हर दिन आज जैसा हो सकता है.
यह बच्चा...
माँ आज बीमार है.
मुझे परवाह नहीं है।
वैसे भी आज मेरा जन्मदिन है।
जब आपका जन्मदिन हो,
मैं आपके अच्छे स्वास्थ्य की कामना करता हूं।
उन मानव टीवी नाटकों में,
जन्मदिन पर,
वे सुखद यादों के बारे में बात करते हैं।
लेकिन हम दोनों,
हमारे पास कुछ भी नहीं है.
यह एक तरह से उबाऊ है.
ओह ठीक है, मुझे लगता है
हमें एक इच्छा करनी चाहिए।
मोमबत्तियाँ जलाने की जरूरत है.
मुझे कोशिश करने दो.
जल्दी करो, इच्छा करो।
मैंने एक इच्छा की.
नहीं।
क्यों?
क्योंकि मेरी इच्छा पहले ही पूरी हो चुकी है।
क्या इच्छा?
अभी।
जब मैं छोटा था, तब से
मैं हमेशा से इस पल की कामना करता रहा हूं।
यह बच्चा...
माँ अब तुम्हें समझ नहीं सकती।
माँ।
क्या मुझे मोमबत्ती बुझा देनी चाहिए?
मैं भी नहीं जानता.
मुझे कोशिश करने दो.
रहने भी दो।
यह ठीक है, माँ.
नहीं, बस छोड़ दो.
आप क्या कर रहे हो?
कुछ खाने को मिल रहा है.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
तुम आज रात बाहर नहीं जा रहे हो.
बस यहीं रुको।
मैं इतनी भूखा हूँ कि मेरा पेट खराब हो गया है।
क्या आपके पास कोई तला हुआ आटा है?
नहीं।
माँ, वह गाना बंद क्यों नहीं हो रहा?
हाँ।
क्या यह हमेशा चलता रहेगा?
मैंने हर जगह खोजा
पिताजी के कमरे में.
केवल यह एक पाया जा सकता है.
जब हम बाहर होंगे तो जीजाजी आपको दावत देंगे।
साला।
कुत्तों और बिल्लियों दोनों के लिए।
आगे बढ़ो, खाओ.
क्या आप राशिचक्र में कुत्ते नहीं हैं?
क्या आप इसे आज़माना चाहेंगे?
मुझे यह स्वाद पसंद नहीं है.
यह बहुत अच्छा है.
यही है ना
साला।
किसने कहा कि तुम मेरा पकड़ सकते हो?
तुम तो मेरे बिस्तर पर भी सोये थे।
नहीं।
कल तुमने कहा था कि सोफा ठंडा था।
तुमने मुझे यहाँ सोने दिया था, याद है?
मुझे यह क्यों याद नहीं है?
अरे, तुम वापस सामान्य हो गए हो।
कल,
आपने मेरा जन्मदिन मनाया.
मैंने आपका जन्मदिन मनाया?
आप कल्पना कर रहे हैं.
देखना?
मुझे पता था कि तुम इसे कभी स्वीकार नहीं करोगे।
मैंने तस्वीरें लीं.
मैं उन्हें अभी आपके पास भेजूंगा।
तुमने तस्वीरें भी लीं?
देखना।
मीठा, है ना?
इतना अधिक।
मैं इस चीज़ को कैसे हटाऊं?
माँ।
आप—क्या "माँ"?
आप जूते पहने हुए हैं.
तुम मेरे बिस्तर पर जूते पहने हुए सोये थे।
नहीं, आपने कहा था कि मेरे पैर ठंडे हो जायेंगे।
तो आपने मुझे उन्हें चालू रखने के लिए कहा।
जल्दी करो, मैं तुमसे कह रहा हूँ—
ये सभी चादरें और कवर,
इन्हें अभी धो डालो।
मुझे पागल मत बनाओ.
जन्मदिन की पार्टी एक विशेष अनुष्ठान है।
मैंने पहले भी कुछ कार्यक्रमों में भाग लिया है।
लेकिन इस बार,
यह जन्मदिन थीम वाली पार्टी,
मुझे कभी नहीं बताया गया
मुख्य व्यक्ति की आयु.
वे इसे साल दर साल जीते हैं,
वह अठारहवीं जन्मदिन की पार्टी.
वह पार्टी सचमुच बहुत गड़बड़ रही होगी।
फिर भी,
जन्मदिन पृथ्वीवासियों के लिए सबसे महत्वपूर्ण दिन है।
लेकिन इसके लिए कोई छुट्टी नहीं है।
हाँ।
यहां तक ​​कि अंतिम संस्कार के लिए भी एक दिन की छुट्टी मिलती है।
जन्मदिन पर ऐसा कैसे नहीं हो सकता?
आपको अपने अधिकारों के लिए लड़ना होगा।
बहन।
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ—
हमारी कंपनी अंत्येष्टि के लिए समय देती है,
लेकिन जन्मदिन के लिए नहीं, है ना?
तो फिर ये कैसा रहेगा—
मेरे जन्मदिन पर,
मुझे एक दिन की छुट्टी दे दो.
जब मैं मर जाऊंगा,
मैं वादा करता हूं कि मैं समय पर काम पर आऊंगा।